# 什么是不可变数据？
- 不可变数据（Immutable Data）在创建以后，就不可以再被改变。
这主要考虑到它带来的好处：
- 编写纯函数（Pure Function）更容易；
- 可以避免函数对传入参数的一些副作用；
- 检测数据变化更轻量更快；
- 缓存不可变数据更安全；
- 保存一份数据的多个版本变得可行。
# React 为什么需要不可变数据？
对 React 框架，不可变数据可以简化比对数据的实现，降低成本；对开发者，不可变数据在开发和调试过程中更容易被预测。
# React 在哪些环节会检查数据的变化?
## 协调过程中的数据对比

React 是用 Object.is() 方法来判断两个值是否相等的。在以下过程中，React 会调用 is(oldValue, newValue) 来对比新旧值：
- 更新 state 时，只有新旧 state 值不相等，才把 Fiber 标记为收到更新；
- 更新 Context.Provider 中的 value 值；
- 检查 useEffect、useMemo、useCallback 的依赖值数组，只有每个值的新老值都检查过，其中有不同时，才执行它们的回调；
- useSyncExternalStore 中检查来自外部的应用状态（比如 Redux）是否有变化，才把 Fiber 标记为收到更新。
## 合成事件中的数据对比
除了协调引擎，还有一处数据对比发生在合成事件中：在触发 onSelect 合成事件前，React 用浅对比判断选中项是否真的有变化，真有变化才会触发事件，否则不会触发
## React 纯组件
**“纯函数组件”不等同于“纯组件”。因为在 React 里，纯组件 PureComponent 是一个主要用于性能优化的独立 API：当组件的 props 和 state 没有变化时，将跳过这次渲染，直接沿用上次渲染的结果。**

React纯函数：
在react里无副作用的纯函数是指，函数无论被调用多少次，只要输入一样的值 渲染结果一定是相同的，这一过程不受外部状态或IO操作影响，
## React.memo

# 不可变数据的实现
`数组
const itemAdded = [...oldArray, newItem];
const itemRemoved = oldArray.filter(item => item !== newItem);

// 对象
const propertyUpdated = { ...oldObj, property1: 'newValue' };

// Map
const keyUpdated = new Map(oldMap).set('key1', 'newValue');`
要领就是“别. 改. 原. 对. 象”。
# 可持久化数据结构和 Immutable.js
在计算机编程中，可持久化数据结构（Persistent data structure）是一种能够在修改之后其保留历史版本（即可以在保留原来数据的基础上进行修改——比如增添、删除、赋值）的数据结构。这种数据结构实际上是不可变对象，因为相关操作不会直接修改被保存的数据，而是会在原版本上产生一个新分支。——维基百科（可持久化数据结构）

在 JS 中，可持久化数据结构的代表性实现，就是 FB 开源的**immutable.js**。这个库提供了 List、Stack、Map、OrderedMap、Set、OrderedSet 和 Record 这些不可变数据类型。用这些类型 API 创建的数据，就是基于可持久化数据结构的不可变数据，可以直接用在 React 中
